洗钱成为眼下一个热门话题，过去地下钱庄洗钱，往往和走私、贩毒、贪污受贿这些犯罪活动有密切关系，为不法分子向境外转移赃款提供了便利。然而，在前不久召开的反洗钱工作部际联席会议上，中国人民银行行长周小川指出，今后证券、保险行业也要进一步纳入反洗钱监管范围。反洗钱与这些行业会有什么关系？广东刚刚破获了一起特大地下钱庄非法买卖外汇案，先来看看这家钱庄的老板究竟是个什么样的人？
　　地下钱庄藏进民宅，交易金额高达43亿元
　　深圳市外汇管理局检查处办案人员：“我当时觉得这个女人，是一个很厉害的女人，你可以从她眼神来看，她是一个非常狠的一个女人，当时她穿一身黑衣，也是短发，坐在那里一言不发。”
　　她就是杜氏钱庄的老板杜某，警方发现，杜某是香港一家人民币兑换行的老板，藏在深圳市的这个地下钱庄，是杜某设在内地的一个办事处。
　　深圳市外汇管理局检查处办案人员：“它是一个普通的住家户，就是里面有电脑、电话、传真机，一些交易的单据，还有电脑上贴了一些账户，还有一些银行的密钥。”
　　警方发现，杜某的这家地下钱庄非常隐蔽，钱庄的经营已有七八年之久，周围的居民对此毫无觉察，如果不是有线人举报，此次警方也难以发现。
　　邻居：“不知道。”
　　深圳市外汇管理局检查处办案人员：“因为它是住家户，是一个普通的住家户，就即便我和他住对面我也不知道他是的作非法买卖外汇的。”
　　记者得知，为逃避警方打击，长期以来，杜某坚持做熟不做生的原则，利用这处居民楼作为掩护，暗地里进行了长达七八年的外汇买卖交易，平均每天的交易数额高达800万元人民币。
    深圳市外汇管理局检查处办案人员：“就从他们电脑里面打印出来资料看的话，就是说他们记录2006年，仅深圳办事处这个交易金额就达到了28亿，2007年前五个月交易金额还有15亿，加起来就是43亿左右。”
办案人员发现，今年44岁的杜某，对于经营地下钱庄经验非常老道，不仅选择的地点隐蔽，就连交易方式也难以被人发现。
/////
1月8日，22岁的内地人罗俊城在两名香港狱警的监控下，到达香港高等法院法庭，接受审判。罗俊城是深圳一名计算机店店主，因涉嫌替人在香港洗钱被香港律政司起诉，指控他曾在短短8个月时间里，涉嫌洗钱131亿港元。但是，这位神情平静的年轻被告人否认了这一指控。目前，此案仍在审理中。　　

根据香港法律，若因洗“黑钱”被定罪，其所有资金将被充公，查处多少，充公多少，没有上限。洗钱罪最高可判处14年监禁及500万港元罚款。　　
/////
据香港律政司透露，2009年7月，罗俊城在香港成立了一家名为“一创发展有限公司”的秘书公司，公司没有业务，也无缴税记录，也就是一家“壳公司”，被告人是公司唯一的董事和股东。当年8月，他还在香港集友银行分别开设了公司账户和个人账户，他本人为这两个账户的唯一签署人。　

此后的8个月，被告人账户金额不断递增，并不时有支票、现金及互联网转账交易。　　　

从2009年9月到2010年4月间，其存款次数多达4800次，转账达3500次，且曾经将4项大笔款额从公司户口转至个人户口，用于买卖股票。　　

2010年3月，警方收到线报，展开调查，遂冻结其公司账户。2012年年初，罗俊城在香港的个人账户也被冻结。　

据香港律政司律师透露：2009年9月9日，一创公司的账户突然有一笔260万港元的款项存入。此后，分别在当年9月25日、11月26日及12月10日，先后有58万港元、98万港元及66万港元的资金，从一创公司账户转向罗俊城的个人户口，用于股票交易。此后，这些钱再迅速被转回一创的户口，或转移到他人的户口中。　　

常年研究金融犯罪的专家北京大学法学院教授、博士生导师王新教授告诉记者，罗俊城的转账都在一定额度之内，这个在反洗钱中，就叫“拆分”法，可以用来逃避金融机构的监管。　　

罗俊城否认了控方的指控。王新告诉法治周末记者：“一般来说，在洗钱案例中，嫌疑人否认对钱的非法来源的已知性是较普遍的做法，这样才有可能逃脱法律的责任。”　

根据香港《有组织及严重罪行条例》，如明知道或有合理理由相信任何财产全部或部分、直接或间接代表他人从可公诉罪行的得益时，仍帮助处理该财产，使其合法化，即属洗“黑钱”。　
/////
洗钱者乔什 (Josh) 用事先投入银行系统的非法所得预付信用卡, 在其账户中创建一个贷方余额。此后, 乔什申请信用卡退款, 以此进一步模糊资金来源,从而完成离析。然后,他使用已存入银行账户的非法资金和信用卡退款支付新近购买的一套厨房设备。通过上述步骤,他成功将非法资金融入金融系统。

洗钱者可以将非法资金存入离岸银行的账户,然后使用与该离岸账户相关的信用卡和借记卡获得资金。同样,他也可将现金转出境外并转入监管力度较小的离岸司法管辖区,存入离岸银行且再次通过信用卡或借记卡获得这些非法资金。

2002 年,在一份题为《通过信用卡洗钱的未知领域》的报告中,美国国会的监管机构——U.S. Government Accountability Office 列出了多个利用信用卡洗钱的虚拟过程。其中之一就是 :“洗钱者在美国设立合法企业作为非法活动的‘前台’。 他们在总部位于美国的银行中开立银行账户并以“前台企业”的名 义获得信用卡和 ATM 卡。来自非法活动的资金存入美国的银行账户。 在美国银行设有附属机构的另一个国家,他们使用信用卡和 ATM 卡 从美国银行账户中提款。资金由位于美国的同伙存入并用于支付信用卡债务或预付信用卡。银行的在线服务使得支票账户和信用卡账户间的资金转移成为可能。”
/////
曾任广西壮族自治区政府主席、全国人大常委会原副委员长成克杰因受贿罪被执行死刑，这是新中国历史上因经济犯罪被处以极刑的职位最高的领导干部。
成克杰利用手中的职权，伙同情妇李平，通过种种非法手段累积了巨额钱财，如何处理这些“烫手山芋”呢？成克杰想到了洗钱，而且他在洗钱时相信专业分工的优势，不象某些贪官只是简单地存在银行或寄放在亲戚朋友那里。成克杰借助一些不法分子采用非常隐蔽的手法来清洗他的黑钱，香港商人张静海是其中最重要的同伙。成克杰将赃款交给张静海，要求其利用香港公司的名义帮助其转款，具体由张静海全权代理操作。成克杰的洗钱顺序具体如下：
首先，他与情妇李平将受贿所得4109万元交给了香港商人张静海，张帮助其将黑钱存入银行，为此成克杰付给张静海1150万元，而且还须付给银行手续费。如此一来，成克杰的4000多万元大幅缩水。
其次，成克杰以李平的名义在香港注册一家空壳企业。这家公司纯属掩人耳目，但即使什么业务都不做，为了假戏真唱，不露马脚，还是需要伪造经营活动，请会计师做虚假账目，缴纳25%左右的企业所得税，40%的个人所得税。这样一来，资产又缩水不少。
最后，成克杰还得想办法把企业账户上的钱转到自己指定的账户上，整个洗钱过程才算大功告成。
但是，成克杰却没有想到他的这一切努力最终都是枉费心机。香港某银行发现，一贸易公司在该行的账户经常收到从内地广西转入的大宗款项，金额从500万至1000万不等，但该公司留存银行的客户身份资料显示其经营规模难以支撑如此大额的贸易活动，该银行于是将其作为可疑支付交易行为报告香港FIU——联合财富情报组。香港、内地两地警方以此为线索联合展开侦查，发现该公司是准备为成克杰清洗贪污受贿所得而设立的。成克杰将收受的巨额贿赂以贸易为名转入该公司，该公司以合法经营为掩护将犯罪收入谎称正常经营收入，在向香港特区政府缴纳所得税后转变为表面合法收入。
但是，成克杰还没有享受到他煞费苦心清洗的巨额黑钱，就已经被送上正义的审判席。
/////
路透北京7月20日 - 中国银行保险监督管理委员会周五称，尽管当前银行业风险总体可控，但一些领域风险隐患仍然比较突出，一些体制性制约因素没有根本消除，打破传统观念束缚还存在诸多困难，外部冲击的不确定性不断加大，银行业面临的形势依然严峻复杂。

刊登在银保监会网站的新闻稿显示，上半年共处罚银行业金融机构798家、罚没14.3亿元；处罚责任人962人，其中罚款3,026万元，取消175人一定期限直至终身的银行业从业及高管任职资格。

赞助


银保监会针对银行业市场乱象的上半年排查评估和现场检查已结束。银行业金融机构自查各类问题13.6万个、涉及金额13万亿元人民币。各级监管部门现场检查1,051家银行业金融机构，发现各类问题1.48万个、涉及金额2.47万亿元。

银保监会称，下半年，会严格按照打好防范化解金融风险三年攻坚战的路线图和时间表，突出问题导向，抓住主要矛盾，注重工作节奏，讲求工作方法，稳步推进整治市场乱象。

“切实引导银行业实现高质量发展，在保持国民经济平稳运行的基础上精准“拆弹”，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。”新闻稿称。
/////
路透香港/伦敦8月6日 - 欧洲最大银行汇丰控股(HSBA.L)周一公布上半年税前获利小幅增长，因公司采取新增长策略导致投资支出攀升，而且以7.65亿美元和解美国一宗被指不当销售抵押贷款支持证券的诉讼，侵蚀了营收的增长。

/////
這項調查主要針對瑞信2007-2013年該行在亞太地區的招聘，主要檢視該公司是否利用聘用中國等政府高官子女以換取投資機會或政策開口。據英國媒體此前報道，中國前總理溫家寶的女兒溫如春曾在瑞信擔任高級職位。《金融時報》2013年報道稱，溫如春曾在瑞信擔任過中國投行部主席。在瑞信工作之前，溫如春還曾任職雷曼兄弟公司，更早前她曾在美國特拉華大學攻讀MBA學位。

2005年，香港媒體曾報道，中國建設銀行在香港上市過程中溫如春發揮作用，使瑞士信貸第一波士頓（Credit Suisse First Boston）進入承銷團名單。不過隨後被中國官方媒體反駁，稱其為謠言。

瑞信在本周的聲明中表示，在美國司法部啟動調查後，已對自身的招聘策略進行調整和改進，以保證合規性，維持最高的誠信標凖。
/////
證交會指出，在其中一起案件中，高通替一名中國國企高管的兒子出面，向一家美國大學提供7.5萬美元的研究資助，好讓他完成其博士學位課程。

這名高幹子弟後來被高通聘為實習生，儘管他得到了「加入任何團隊都會成為團隊的負累」這樣的評價，他最終還是獲高通全職聘用。

證交會說，一名高通的高管其後甚至向這位高幹子弟提供7萬元的私人貸款，好讓他購買房產。

證交會洛杉磯地區辦公室主任邁克爾·韋恩—萊恩批評，高通十多年來以這些非比尋常的手段，試圖影響外國官員在採購時如何在高通與其競爭對手之間做出選擇。
/////
中国央行对支付宝等支付公司处以违规罚款
中国人民银行上海市分行周一表示，已对支付宝处以人民币412万元罚款，理由是该公司违反了支付规定。同时，国付宝被处以人民币4,650万元罚款，理由是涉及洗钱相关的违规操作；联动优势科技有限公司被处以人民币2,640万元罚款。
/////
在温和的通胀报告以及围绕贸易摩擦的担忧导致基准10年期美国国债收益率连续第五周下跌后，投资者本周将重新关注美国国债收益率。

尽管全球市场紧张不安提振了相对安全的政府债券的需求，但投资者预计收益率走势可能再次逆转。押注10年期美国国债价格走低的投机性头寸规模近期创出新高，凸显出收益率转而走高的潜在可能，而许多人担心一旦这种走势出现，或将引发新一波震荡。

虽然10年期美国国债收益率升势已停滞，但通常跟随货币政策波动的2年期美国国债收益率已上升。这是短期和长期利率差异缩小的迹象，也被称为收益率曲线趋平。
/////
随着投资者对意大利政局担忧加剧，Tradeweb数据显示，10年期意大利国债收益率周二自2014年6月以来首次升破3%；格林威治时间0829，该国债收益率涨43个基点，报3.106%。

受浓重的避险情绪影响，10年期德国国债收益率跌10个基点，报0.24%，创2017年6月以来最低水平。
/////
美监管机构对期权市场主要清算所展开调查
知情人士透露，联邦监管机构正对负责抑制美国期权市场风险的公司Options Clearing展开调查，以了解该公司如何应对近期的市场波动。
 Gunjan Banerji / Dave Michaels
2018年8月3日10:40 CST 更新
知情人士透露，联邦监管机构正对负责抑制美国期权市场风险的公司展开调查，以了解该公司如何应对近期的市场波动。

一些知情人士称，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission, 简称SEC)和美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission, 简称CFTC)的调查是因为担心Options Clearing Corp.无法准确预测需要多少现金来弥补2月底波动性激增造成的交易损失。

此次动荡冲击了为投资者提供一种押注波动性方式的交易所交易基金(ETF)，并导致许多交易员亏损。Options Clearing作为清算所的作用是保留足够的抵押品，以防止交易员违约影响市场并造成广泛损失。
/////
丹麦负责特殊经济犯罪的公诉机构已就涉嫌洗钱对Danske Bank A/S启动刑事调查。该行此前曾表示，在调查结束前对洗钱指控的具体情况不予置评，但承认爱沙尼亚分行的管控工作做的不够。
 Adam Clark / Samuel Rubenfeld
2018年8月7日13:00 CST 更新
丹麦负责特殊经济犯罪的公诉机构已就涉嫌洗钱对Danske Bank A/S (DANSKE.KO)启动刑事调查。

周一宣布的这一调查由丹麦严重经济和国际犯罪公诉机构(Danish Public Prosecutor for Serious Economic and International Crime)展开，与Danske Bank爱沙尼亚分行进行的交易相关。在丹麦媒体报道该分行被用来在2007-2015年洗钱后，Danske Bank去年对同类交易启动了内部调查。

Danske Bank首席法律顾问Flemming Pristed称，该行正协助公诉机构的调查。他表示，Danske Bank正与有关部门持续进行良好和有建设性的对话。