国家外汇管理局今天公布了2018年二季度及上半年国际收支平衡表初步数据。外汇局新闻发言人就相关问题回答记者提问时表示，2018年二季度，我国国际收支平衡表初步数据显示，我国国际收支保持基本平衡，储备资产增加。主要有以下四个新特点：

　　一是经常账户顺差，其中货物贸易顺差增长，服务贸易逆差稳定。2018年二季度，经常账户顺差58亿美元，其中，国际收支口径的货物贸易顺差1042亿美元；服务贸易逆差737亿美元。旅行、运输和知识产权费仍是主要的逆差项目。二是非储备性质的金融账户继续呈现顺差，跨境资本延续净流入趋势。2018年二季度，非储备性质的金融账户顺差182亿美元，跨境资本延续2017年一季度以来净流入的趋势。三是来华直接投资保持在较高规模。2018年二季度，直接投资净流入299亿美元。其中，对外直接投资净流出287亿美元；外国来华直接投资净流入586亿美元，仍保持在较高规模。四是储备资产小幅增长。2018年二季度，我国储备资产因国际收支交易（不含汇率、价格等非交易因素影响）增加239亿美元，其中，外汇储备增加229亿美元。

　　上述新闻发言人表示，总体来看，2018年二季度我国国际收支保持基本平衡。值得指出的是，近几年我国经常账户收支已经进入平衡区间，小幅顺差或者小幅逆差都属于基本平衡。未来，我国经常账户差额有望总体保持在合理区间，国际收支仍将保持总体平衡。
/////
国家外汇管理局今天发布的最新统计数据显示，2018年二季度，我国经常账户顺差369亿元，资本和金融账户（含当季净误差与遗漏，下同）逆差369亿元，其中，非储备性质的金融账户（含当季净误差与遗漏，下同）顺差1160亿元，储备资产增加1526亿元。2018年上半年，我国经常账户逆差1801亿元，资本和金融账户顺差4247亿元，其中，非储备性质的金融账户顺差7451亿元，储备资产增加3192亿元。

　　按美元计值，2018年二季度，我国经常账户顺差58亿美元，其中，货物贸易顺差1042亿美元，服务贸易逆差737亿美元，初次收入逆差208亿美元，二次收入逆差39亿美元。资本和金融账户逆差58亿美元，其中，资本账户逆差1亿美元，非储备性质的金融账户顺差182亿美元，储备资产增加239亿美元。按美元计值，2018年上半年，我国经常账户逆差283亿美元，其中，货物贸易顺差1559亿美元，服务贸易逆差1473亿美元，初次收入逆差305亿美元，二次收入逆差65亿美元。资本和金融账户顺差668亿美元，其中，资本账户逆差2亿美元，非储备性质的金融账户顺差1171亿美元，储备资产增加501亿美元。

　　按SDR计值，2018年二季度，我国经常账户顺差40亿SDR，资本和金融账户逆差40亿SDR，其中，非储备性质的金融账户顺差127亿SDR，储备资产增加167亿SDR。按SDR计值，2018年上半年，我国经常账户逆差195亿SDR，资本和金融账户顺差461亿SDR，其中，非储备性质的金融账户顺差810亿SDR，储备资产增加348亿SDR。 
/////
　　7月31日召开的中共中央政治局工作会议，对下半年经济工作提出了“六个稳”的要求。其中，稳就业居“六个稳”之首。

　　本次会议对当前经济形势作出了一个重要判断，即“稳中有变，面临一些新问题新挑战，外部环境发生明显变化”。虽然上半年就业形势基本稳定，任务目标圆满完成，但下半年，国际国内经济形势不确定因素依然存在，经济下行压力较大，这一系列新旧变化都会对就业市场产生传导效应，使得下半年稳就业任务面临严峻的挑战。因此，把稳就业作为“六个稳”之首，是适应复杂多变形势的需要，具有战略意义和大局意义。

　　面对新形势和新挑战，需要金融、财税、教育等多方一齐发力，从根本上、源头上稳定并促进就业。

　　金融业应在稳就业中起到基础性的支撑作用。从大视角看，实体兴，就业稳，金融服务实体经济是稳就业的根本保障；从微观角度看，小微活、“双创”红，就业也就旺，服务“双创”和小微企业，是金融助力稳就业的最有效举措。

　　从宏观层面看，近日召开的国务院金融稳定发展委员会第二次会议提出，面对实体经济融资难、融资贵的问题，必须更加重视打通货币政策传导机制，提高服务实体经济的能力和水平。会议精神体现出金融业从顶层设计上重视服务实体经济，从政策上切实支持实体经济发展，这有助于金融业通过助力实体经济来稳定和促进就业。

　　从微观角度看，小微企业是实体经济兴旺与否的关键，是解决就业的主力军，而“双创”更是解决就业、创造就业重要的着力点。日前召开的人民银行2018年下半年工作电视会议上， “继续改善小微企业的金融服务。强化考核激励，落实好深化小微企业金融服务的各项政策措施”——这项工作任务被摆在了很高的位置。可以看出，金融业继续改善小微企业金融服务、加大对“双创”的支持力度，是落实国家政策要求、使金融业推进稳就业重大工程的实际举措。

　　小微企业是经济新动能培育的重要源泉，在推动经济增长、促进就业增加、激发创新活力等方面发挥着重要作用。有数据表明，中小微企业贡献了60%以上的GDP、50%以上的税收以及80%的城镇就业岗位；中小微企业完成了65%的发明专利和80%以上的新产品开发，是大众创业、万众创新的重要载体。对中小微企业的支持力度，就是金融业服务实体、保障就业的“牛鼻子”。目前，小微企业金融服务中还存在融资难、融资贵、融资环境不够友善、金融服务“最后一公里”不够通畅等问题。金融业做好支持小微、服务实体的工作需要多方、全面发力。一方面，央行层面，灵活运用定向降准、支小支农再贷款和再贴现等工具，进一步优化服务。另一方面，各类金融机构应当循着央行的工作思路，在更微观层面上做好服务，应增加正规金融渠道的融资供给，替代民间借贷等价格偏高的资金，从而“以量平价”推动小微企业整体综合融资成本下降。同时，金融机构要简化信贷审批流程，优先保障小微企业的信贷资源，扩大对小微企业的信贷覆盖面。各级机构应当将小微企业金融服务“平台化”，运用互联网技术优化对小微企业的信用评价流程，从而提高信贷发放效率和服务便利程度。

　　财政和税务部门也应助小微企业发展一臂之力。小微企业资金实力、生存能力都很弱小，对于税费轻重尤其敏感。对此，财税部门应当加大财税政策支持力度，地方政府部门应不断优化营商环境，提升小微企业融资能力。具体而言，一是减税。财税部门应当在合理范围内减低企业尤其是小微企业的税赋，合并、减少一些税种，减轻小微企业的负担，让他们放开手脚发展。二是降费。财政、市场监管部门应落实国务院关于进一步清理规范涉企收费有关要求，不合理的坚决取消，过高的坚决降下来，让企业轻装上阵、聚力发展。

　　职业教育培训和企业人才培养是稳就业工程的上游。一方面，应当加大投资建设新型职业技术培训院校的力度，完善各项技术门类培训的种类，让各行各业有意愿从事技术工作的人都能得到相应的培训教育，从而在进入求职市场后适应和满足企业的需求；另一方面，企业也应当把在职教育培训当作一种社会责任和员工福利，将每位员工视为人才和企业的未来用心培养。定期为员工提供新技术、新理念的培训教育，帮助员工持续学习，避免被技术进步、时代发展所淘汰。

　　我国拥有全世界最多的劳动人口，稳就业关系着广大劳动者的民生福祉，关系到社会大局稳定。只有各部门、各地区、各市场主体统筹发力，切实把稳就业放在更加突出位置，把各种助力稳就业的政策措施落到实处，才能真正让奋斗者顺利就业、安心乐业。
/////
路透上海8月6日 - 新华周六报导称，针对近期互联网金融平台“爆雷”风险事件，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室等为稳步推进互联网金融特别是网络借贷风险专项整治工作，要求尽快部署行业检查和企业自查，允许合规机构继续经营，并引导不合规机构良性退出。

报导称，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室、P2P网络借贷风险专项整治工作领导小组办公室认真分析总结了当前互联网金融风险形势，要求有关部门近期将以“一个办法、三个指引”为依据印发现场检查细化标准，组织行业检查和企业自查，边查边整，即查即改。

“要推进网络借贷长效机制建设。抓紧研究网络借贷发展的体制机制、监管安排、准入管理、监管科技等，抓紧修订完善相关法律法规，为网络借贷平台依法监管提供法律依据。”报导称。
/////
路透上海7月24日 - 已提前布局区块链技术开发的中国知名网贷（P2P）平台--点融网周二宣布，将面向市场提供区块链商业服务，其中点融的区块链云服务DBaaS平台是可支持Hyperledger Fabric和Corda两大国际主流区块链技术，是国内首家支持跨云部署的区块链服务平台。

公司新闻稿称，DBaaS平台已正式推出商业版本，将帮助用户用最低成本快速构建自己的区块链业务。在三个月的免费孵化使用期后，该平台将按以服务费+资源费的模式来收取费用。对于早期的优质企业用户，该平台将免除六个月的相关费用。

赞助
/////
汇丰周一公布截至6月的上半年税前获利107亿美元，较上年同期增加4.6%。

随着该行聘请了更多一线员工，并扩张数字业务能力，其业务成本攀升6%至175亿美元。

“汇丰难以说服别人相信，它目前将重心转向亚洲业务的策略正取得预期中的加快增长效果，”Hargreaves Lansdown英国收入股票基金的经理人Steve Clayton说。

汇丰控股行政总裁范宁(John Flint)在6月时制定了一项三年计划，将向科技领域及香港和中国大陆等核心亚洲市场投资150-170亿美元，策略上从削减成本转向增长。

“我们正采取坚定举措，实施6月份制定的策略。我们开展投资以争取新客户、增加市场份额，为获利和回报持续增长奠定基础，”范宁在公告中称。
/////
路透上海7月11日 - 证券时报周三援引中国保险资产管理业协会首期保险资管业投资者信心调查结果称，基于2017年险资整体投资收益率为5.77%，对于2018年的投资收益率水平，72%的受访保险机构预计低于5.7%，仅28%的保险机构认为会高于5.7%。

未来半年，在各类投资风险中，险资最关注信用风险，关注度达到68.8%。同时85.4%的受访者预期信用违约风险将会增加，认为整体信用风险下降的占2.1%，12.5%的受访者对此预期为无明显变化。

对中国宏观经济走势，受访险资总体预期保持平稳，对欧美发达经济体的表现预期相对乐观。关于未来半年的流动性情况，46.3%的险资预期会稳中略松，认为会偏紧的占24.3%，其余认为将维持现状。
/////
中国政府对去杠杆和违约的立场软化帮助推动亚洲债市略微复苏，近几周债券价格走高，发债交易回暖。

根据汤森路透(Thomson Reuters)的信息，来自中国、韩国和印度的发债人在截至8月3日的一周发行了约92亿美元的新美元债，为4月中以来亚洲（除日本外）债市发债规模最大的一周。
/////
彭博周一援引知情人士的话报道称，德国高端汽车制造商戴姆勒公司正就在与其现有合作伙伴北京汽车集团有限公司建立的一间新合资公司中制造Smart电动汽车进行商谈。
 Barcelona editors
2018年8月7日11:45 CST 更新
彭博(Bloomberg)周一援引知情人士的话报道称，德国高端汽车制造商戴姆勒公司(Daimler AG, DDAIY)正就在与其现有合作伙伴北京汽车集团有限公司(BAIC Group)建立的一间新合资公司中制造Smart电动汽车进行商谈。
/////
摩根大通公司首席执行长Jamie Dimon表示，不用在意美国国债收益率升至4%，应为该收益率升至5%做准备。
 Rachel Koning Beals
2018年8月7日18:30 CST 更新
摩根大通公司(JPMorgan Chase & Co.)首席执行长Jamie Dimon表示，不用在意美国国债收益率升至4%，应为该收益率升至5%做准备。

Dimon周六表示，无论债券市场表现如何，经济和市场状况已为基准10年期国债收益率升至4%提供了支持。

据彭博(Bloomberg)报道，Dimon在Aspen Institute的庆祝活动上发言称，即便存在借贷成本上升会抑制商业增长的威胁，他仍对股市中期的前景感到乐观。

Dimon表示，由于经济运行良好，且市场走势往往比经济先行一步，目前的牛市可能实际上还会持续两至三年。
/////
人保、平安、阳光、众安等四家财险公司的“汽车里程保险”近日获评审通过。根据流程，这四家险企不久后便可报批银保监会审批。一旦正式获批，里程保险将率先在广西、陕西、青海三地进行试点。

　　据预测，到2020年，里程保险的市场份额不会低于20%至25%，年规模保费在2500亿元至3000亿元之间，足以支撑起10家至15家中小保险公司的生存和发展。 

　　物联网、传感技术等科技带来的智能化变革，正在为车险产品创新提供可能。上海证券报记者独家获悉，人保、平安、阳光、众安等四家财险公司的“汽车里程保险”，在近日由中国保险行业协会（下称“中保协”）组织的行业创新产品评审会议上获通过，而评审通过是报批产品的前置程序。

　　这意味着，国内车险产品定价方式迎来创新里程碑，维度较单一的传统定价模型将被打破。受益于此的将不止是低驾驶里程者，一直以来深陷价格战的中小财险公司也可能借此迎来逆袭良机。
/////
中原地产研究中心统计数据显示，2018年前7个月，主要城市房地产调控累积次数多达260次，较2017年同期上涨80%。从7月单月来看，全国楼市调控密集程度再刷新历史纪录，合计超过60城市，发布了超过70次各类型房地产调控政策。

　　中原地产首席分析师张大伟表示，2018年下半年，预计楼市调控力度将全面超过2018年上半年，特别是从7月初开始，多个城市开始全面加码调控，预计楼市升级版调控政策将不断出现。

　　近日，深圳市政府办公厅发布调控新政，暂停企事业单位、社会组织等法人单位购买商品住房。
/////
美股长牛奔跑不息，7月股票基金上涨2.5%
投资者尽可以举出一大串理由来说明美股当前面临威胁，但迄今为止，这一切都停留在纸面上。事实上，持续九年多的美股长牛还在奔跑不息。
 William Power
2018年8月6日14:00 CST 更新
投资者尽可以举出一大串理由来说明美股当前面临的威胁，但迄今为止，这一切都停留在纸面上。事实上，持续九年多的美股长牛还在奔跑不息。

根据汤森路透理柏(Thomson Reuters Lipper)的数据，7月份美国股票基金平均总体回报率为2.5%，很大程度上受益于强劲的公司收益。即便知名科技股的跌势也未能抑制整体市场。

今年以来，美国股票基金已上涨5.9%。

国际股票基金仍落后于美国股票基金，7月份上涨2.1%，但年内下跌0.7%。
/////
美國蘋果公司本周發佈優於市場預期的季度業績後，該公司在紐約掛牌買賣的股份星期四（8月2日）以207.39美元收盤，使其成為全球首家市值達1萬億美元的民營企業。要這是一個頂峰的話，這家從電腦生產商蛻變而成的硅谷科技巨頭將如何維持優勢？BBC北美科技記者戴夫·李（Dave Lee）給蘋果做個盤算。